Spieler 1
Computer 1
Spieler 2
Computer 2
Jede
Voll
Halb
arg=ai|human setzt Spieler 1 als Computerspieler/Mensch
arg=ai|human setzt Spieler 2 als Computerspieler/Mensch
arg=ai|human setzt Spieler 1 als Computerspieler/Mensch
arg=ai|human setzt Spieler 2 als Computerspieler/Mensch
Setzt den angezeigten Namen von Spieler 1
Setzt den angezeigten Namen von Spieler 2
8Ball Spiel
9Ball Spiel
Karambol Billardspiel (3Ball)
Snooker Billardspiel
arg=on|off
arg=5-100
Browser: %s
Tisch in blau mit Kanten in Chrom
Tisch in gruen mit Kanten in gold
Tisch in rot mit Kanten in gold
Tisch in schwarz mit hellem Rahmen
Tisch in beige mit schwarzem Metall
Tischlaenge in Fuss (Standard=7.0)
Linsenlichtreflex einschalten
Linsenlichtreflex ausschalten
Positonslicht verwenden
Direktes Licht benutzen
Irren ist nicht menschlich (Computerspieler 1 Fehlerstufe 0..1)
Irren ist nicht menschlich (Computerspieler 2 Fehlerstufe 0..1)
Balldetail setzen l[achnummer] m[ittel] h[och] oder v[erdammt hoch]
Im Stereomodus starten (R/G-Brille notwendig)
arg=left|right|middle der Augenposition
arg=IP-Adresse der TCP/IP Verbindung
arg=Portnummer der TCP/IP Verbindung
<Breite>x<Hoehe> der Fenstergeometrie
In Vollbild spielen
arg=on|off freie Bewegung im Modus der externen Sicht
arg=on|off gerenderte Reflektionen
arg=<Texturpotenz für Reflektionen> (muss eine Potenz von 2 sein)
arg=on|off bumpmap Reflektionen der Kanten
arg=on|off bumpmap der Holzdecken
arg=on|off Spurlinien der Kugeln
arg=match|training|tournament (Spiel, Training oder Turnier)
arg=on|off Glasball an bzw. aus
arg=on|off Avatar Aktivieren/Deaktivieren
arg=1.0..10.0 Computerspieler Zeitraffer für Turnier
arg= Browsername im Suchpfad (Standard: firefox)
Diese Hilfe
Benutzung: %s [--option [<arg>]]\n
  Optionen:\n
Die Farbe <0xrrggbb> bedeutet je ein Byte für rot, gruen und blau\n
In Datei %s kann nicht geschrieben werden - Bitte Rechte nachsehen\n
Computer
Mensch
Computer %d
Spieler %d
Turnier Lauf %d/4
<Schuss> zum Fortfahren
<nicht erreichbar>
>>>
<<<
An
Aus
Sphärisch
Gerendert
Glasball An/Aus
Wenig
Mittel
Hoch
Sehr hoch
Mitte
Links
Rechts
R/G Stereo an
R/G Stereo aus
Anschalten
Augenziel
An
Aus
Vollbild
Fenster
7 Fuß
8 Fuß
9 Fuß
12 Fuß
Gold-grün
Gold-rot
Chrom-blau
Schwarz-weiß
Schwarz-beige
8 Ball
9 Ball
Karambol
Snooker
Tischlänge
Hilfslinie
Spielart
Grafikmodus
Ansichtsmodus
Rot/Grün Stereo
Linsenlichtreflex
Ball Detail
Reflektionen
Unebenheitsreflektion
Unebener Holzrand
Tischthema
Ballspuren
Ja, nur raus hier
Nein, immer weiter
Hervorragend
Gut
Mittel
Ausreichend
Schlecht
Spieler 2 Typ
Spieler 2 Geschick
Einzelspiel + Spieleroptionen
Turnier
Training
Spieler 1 Name: %s
Spieler 2 Name: %s
Port: %d
Spiel starten
IP: %s
Als Host
Beitreten
Spieler1
Spieler2
Turnier starten
Training starten
Modus
Spiel Neustart
Netzwerkspiel
Anzeige
Ton
Spiel
Fortsetzen
Spieloptionen
Grafik
Hilfe
Beenden
gewinnt
Hallo
Spieler 1 Typ
Spieler 1 Geschick
FooBillard++ Hilfe
 
 (ESC) ... Anzeige Popup Menü
 (F1)  ... Hilfsbildschirm an/aus
 (F2)  ... Vogelperspektive an/aus
 (F3)  ... wechselt zwischen Queue und externer Ansicht
 (F4)  ... wechselt zwischen freier Bewegung in externer Ansicht
 (F5)  ... Einstellungen speichern
 (F6)  ... wechselt aktuellen Spieler zwischen Mensch/Computer
 (F7)  ... Ballspuren anzeigen/nicht anzeigen
 (F8)  ... Vertikale Hilfslinie anzeigen/nicht anzeigen
 (F9)  ... Schuss vom Computer vorschlagen lassen
 (F10) ... Neues Spiel starten
 (M)+(◀ ▶ ▲▼) bzw. (M)+(Mausbewegung) ... Queueball setzen
 (E)+(◀ ▶ ▲▼) bzw. (E)+(Mausbewegung) ... Englische Ausrichtung
 (F)+(▲▼) bzw. (F)+(Mausbewegung ▲▼)... setzt Sichtpunkt (FOV)
 (S)+(Mausbewegung ▲▼)  ... Direkter Schuss am Bildschirm
 (B)+(Mausbewegung ▲▼) oder (B)+(◀ ▶ ▲▼) ... Queue hoch/runter
 (U) ... Letzten Schlag zurücknehmen (im Trainingmodus)
 (TAB) ... Spielball ändern (im Trainingmodus)
 (◀ ▶ ▲▼) oder (Mausbewegung) ... Rotieren
 (◀)(▶) ... Schussstärke einstellen
 (Gelb/weiß ▲)(Gelb/weiß ▼) ... Zoom +/-
 (Roter Schalter) oder (Gelber Schalter) ... Schuss
 © 2001 F. Berger, FB++ 2011 H. Schäkel. lizensiert unter GPL
 
Turniergewinner
Zu erreichendes Spielziel sind %i Punkte
Einzulochen: %d
Rot
Farbe
Gelb
Grün
Braun
Blau
Pink
Schwarz
Fremde Kugel zuerst angespielt. 
8 zuerst getroffen - schlecht. 
1. Kugel im Strafraum angespielt. 
Halbe Kugel eingelocht - gut. 
Volle Kugel eingelocht - gut. 
Keine Kugel getroffen. 
Spielkugel verloren. 
Spieler %s am Zug. 
Spieler %d am Zug. 
Spieler bleibt am Zug. 
Falsche Kugel angespielt. 
Spieler bleibt am Zug. 
Weiße Spielkugel verloren. 
Gelbe Spielkugel verloren. 
Rote Kugel verloren. 
Guter Schlag - weiter. 
Spielkugel verloren. 
Rote Kugel war gefordert. 
Rote Kugel - gut. 
Farbige Kugel war gefordert. 
Farbige Kugel - gut. 
%s war gefordert. 
%s eingelocht - gut. 
Rendering
Render-Auflösung
Positionslicht
Direkt
1-2 Spieler Start
Punkte: %i
Statustext
Avatar
Realistischer Kugelflug
Anisotropischer Filter
Antialiasing
Lichteinfall
Neustart
Spieler
Ansicht
Ton
Anleitung
Kein Name
Einrasten Tasten S B E M F
Vogelpers. Computer/Netzsp.
Steuerungsschalter
Zeitraffer Turnier
Normal
Langsam
Anisotrop * %01.0f
Mausschuss
Neu
Klassisch
Auto freie Ansicht
Tron Modus An/Aus
IP-Adressen des Servers
arg=1-5 Netzwerkgeschwindigkeit langsam zu schnell
Netzwerkgeschwindigkeit
Langsam
Normal
Mittel
Hoch
ESC - Abbruch
Netzwerkfehler: Fehlerhaftes Paket erhalten
Netzwerkfehler: Falsche Paketgröße versendet
Netzwerkfehler: Kein Listener vorhanden
Netzwerkfehler: Erstes Paket zum Client fehlgeschlagen
Netzwerkfehler: Erstes Antwortpaket vom Client fehlerhaft
Netzwerkfehler: Falscher Client
Netzwerkfehler: Übertragung Netzgeschwindigkeit
Clientverbindung hergestellt
Netzwerkfehler: Falsche Paketgröße erhalten
Netzwerkfehler: Erstes Antwortpaket vom Server fehlerhaft
Netzwerkfehler: Erstes Paket zum Server fehlgeschlagen
Netzwerkfehler: Fehlerhafte Einstellungen erhalten
Timerfehler: Kein Warten auf Verbindung möglich
Netzwerkfehler: Server Socket-Verbindung fehlgeschlagen
Serververbindung hergestellt
Keinen Billardpartner gefunden
Netzwerkmodus beendet
Nur der Spielersteller darf ein Netzwerkspiel beenden
Server/Client sind mathematisch inkompatibel
Netz Kompatibilitätsmodus
Ausgang zum nächsthöheren Menü
Erreichbare kompatible Videomodi
Eine Seite zurück
Eine Seite vor
Schuss mittels Mausbewegung in Queuerichtung
Schuss mittels Mausbewegung hoch oder runter
Abspielfolge in Echtzeit
Abspielfolge in doppelter Geschwindigkeit
Abspielfolge in 10-facher Geschwindigkeit
Abspielfolge in 15-facher Geschwindigkeit
Abspielfolge in 30-facher Geschwindigkeit
Unebenheitsdarstellung auf dem Holzrand an
Unebenheitsdarstellung auf dem Holzrand aus
Unebenheitsdarstellung an den Tischecken an
Unebenheitsdarstellung an den Tischecken aus
Geringe Reflektionsdarstellung auf den Kugeln
Mittlere Reflektionsdarstellung auf den Kugeln
Hohe Reflektionsdarstellung auf den Kugeln
Sehr hohe Reflektionsdarstellung auf den Kugeln
Sphärische einfache Reflektion auf den Kugeln
Gerenderte rechenintensive Spiegelung auf den Kugeln
Glassbälle an oder aus (sphärisch oder gerendert)
Renderarten und Glasskugeln an oder aus
Reflektionsqualität der Kugeldarstellung
Unebenheitsdarstellung der Tischecken
Unebenheitsdarstellung des Holzrandes
Positionelle Lichtmethode
Direkter Lichteinfall
Darstellung in den Vollbildschirm wechseln
Darstellung in den Fenstermodus setzen
Kantenglättung einschalten (Neustart notwendig)
Kantenglättung ausschalten (Neustart notwendig)
Blickwinkel auf das mittlere Auge einstelen
Blickwinkel auf das linke Auge einstellen
Blickwinkel auf das rechte Auge einstellen
Stereomodus (3D) an. Rot/Grün Brille erforderlich
Stereomodus (3D) ausschalten
3D Stereomenü. 3D Rot/Grün Brille erforderlich
Augenblickwinkel für 3D Modus einstellen
Simulation eines Linsenlichreflexes einschalten
Simulation eines Linsenlichreflexes ausschalten
Sehr geringe Darstellungsqualität der Kugeln
Mittlere Darstellungsqualität der Kugeln
Hohe Darstellungsqualität der Kugeln
Sehr hohe Darstellungsqualität der Kugeln
Tischdekor in Gold und Grün
Tischdekor in Gold und Rot
Tischdekor in Chrom und Blau
Tischdekor in Schwarz und Silber
Tischdarstellung dem Film Tron nachempfunden (Ein/Aus)
Steuerungsschalter auf dem Bildschirm einblenden
Steuerungsschalter auf dem Bildschirm ausblenden
Kugeln können vom Billardtisch fallen
Kugeln können nicht vom Billardtisch fallen
Angegebene Tasten haben eine Ein/Aus-Funktion (Empfohlen)
Angegebene Tasten müssen für ihre Funktion gedrückt bleiben
Angedeutete Spielerdarstellung einschalten
Angedeutete Spielerdarstellung ausschalten
Diese Statuszeile einblenden
Diese Statuszeile ausblenden
Ballspuren beim Schlag anzeigen
Ballspuren beim Schlag ausblenden
Nach einem Schlag zur Einstellungsansicht (Empfohlen)
Nach einem Schlag die letzte aktuelle Einstellung belassen
Computer/Netzspieler immer in der Vogelperspektive
Computer/Netzspieler immer in der normalen Tischansicht
Hilfslinie über dem Queueball einblenden
Hilfslinie über dem Queueball ausblenden
Kleinster Billardtisch mit 7 Fuß
8 Fuß Billardtisch einstellen
Mittlerer Billardtisch mit 9 Fuß
Größter Billardtisch in 12 Fuß Darstellung
Langsamen Netzwerkkompatibilitätenmodus einschalten
Wechselt in den schnellen Netzwerkmodus (Empfohlen)
Netzwerkpakete in sicherer Größe (Standard)
Netzwerkpakete in normaler Größe (Empfohlen)
Netzwerkpakete in mittlerer Größe (gute Leitung notwendig)
Große Netzwerkpakete (sehr gute Leitung erforderlich)
Eingabe des Spielernamens für Spieler 1
Eingabe des Spielernamens für Spieler 2
Port (beide Spielecomputer müssen gleiche Werte haben)
Netzwerkspiel als Server starten
IP Version 4 Adresse des Spielepartners (nicht die eigene)
An bestehendes Netzwerkspiel teilnehmen
Ein Netzwerkspiel erstellen
Einem bestehenden Netzwerkspiel beitreten
Netzwerk Paketgeschwindigkeit bzw. -größe einstellen
Netzwerkkompatibilitätsmodus ein- bzw. ausschalten
Ein lokales normales Spiel für 1-2 Spieler beginnen
Ein lokales 1 Spieler Turnier starten
Weitere Einstellungen zum Netzwerkspiel und Start
Den Trainingsmodus starten
Anzahl der im Spiel zu erreichenden Punkte (1-100)
Optionen für ein 8 Ball Billardspiel und -start
Optionen für ein 9 Ball Billardspiel und -start
Optionen für ein Carambol Billardspiel und -start
Optionen für ein Snooker Billardspiel und -start
Auswahl der Spielart: 8 Ball, 9 Ball, Carambol oder Snooker
Größe des Billardtisches wählen
Anzeige der Steuerungsschalter ändern
Verhalten der Ballphysik verändern
Arten des Mausschusses einstellen
Ansichtsmodus nach einem durchgeführten Schuss ändern
Tastenverhalten für die angegebenen Tasten einstellen
Ansichtsmodus für Computer und Netzspieler verändern
Geschwindigkeit eines Computerzuges im Turnier
Einstellungen zum 3D Modus (Rot/Grün Brille notwendig)
Einstellungen zum Linsenlichtreflex
Einstellungen zum Detail der Balldarstellung
Tischthema und Farbe wählen
Einstellungen zur Queueball Hilfslinie
Einstellungen für die Anzeige von Ballspuren
Einstellungen für diesen Statustext
Einstellungen für eine einfache Darstellung eines Spielers
Auswahl des zu verwendenen Browsers für die Anleitung
Anisotropische Filterung für die Texturen wählen
Optionen zur Kantenglättung
Videomodus auswählen
Darstellungsart des Spieles auf dem Bildschirm wählen
Reflektionsoptionen
Lichtquelle bzw. Art des Lichteinfalls einstellen
Tonausgabe aktivieren
Ton ausschalten
Ein excellenter Computerspieler
Ein guter Computerspieler
Mittlerer Computerspieler
Ein recht schlechter Computerspieler
Ein ganz schnöder, extrem schlechter Computerspieler
Spieler wird vom Computer gesteuert
Der Spieler sind sie......
Computer oder menschlicher Spieler
Könnerstufe eines Spielers
Einstellungen zu Spieler 1
Einstellungen zu Spieler 2
Hiermit wird das Programm endgültig verlassen - Schade..
Vielen Dank, sie möchten doch weiter spielen
Startet das laufende Spiel von Neuem
Alle Optionen zur Spielereinstellung
Spielart, Tischgröße, Tasten, Spielverhalten, Zeitraffer..
3D, Tischthemen, Browser, Texteinstellungen, Details....
Optionen zum Aussehen und Verhalten der Grafik
Tonausgabe ein- oder ausschalten
Eine Kurzhilfe anzeigen
Spielanleitung im Browser starten
Spiel mit Nachfrage beenden
Spieler gewechselt von Mensch -> Computer
Spieler gewechselt von Computer -> Mensch
Derzeit ist die Funktion nicht zulässig
Ballspuren sind jetzt aktiv
Ballspuren sind nicht mehr aktiv
Computer Schussvorschlag durch Auslösung bestätigen
Raumtexturen : 
Raumtexturen an oder ausschalten
Möbeltexturen : 
Möbeltexturen an oder ausschalten
Lautstärke 0-128
Musik
Ton eingeschaltet
Ton ausgeschaltet
Musik eingeschaltet
Musik ausgeschaltet
Musik Lautstärke %i
Ton Lautstärke %i
Bildschirmabdruck erstellt
Überspringe Musiktitel
Ich tu mal nix ;-)
eightball
nineball
caromball
snookerball
Historie der Einzelspiele
Datum
Gewinner
Schläge
Runden
Einzelspielerhistorie im externen Browser anzeigen
Turnierhistorie im externen Browser anzeigen
Einzelhistorie
Turnierhistorie
Spiel Nr.
Turnierdatum
Runde
Standard
Ball Rendering in Standard
Vertikale Synchronisation An/Aus (Programmneustart notwendig)
Vertikale Bildsynchronisation
Vertikale Bildsynchronisation anschalten
Vertikale Bildsynchronisation ausschalten
Max. FSAA: 
Kleiner Wert = schnelles Programm. Großer Wert = bessere Grafik. Standard ist 2 fach
1 fach
2 fach
4 fach
8 fach
fsaa Wert von 1,2,4,8